Repository: COBA-NIH/MicroscopyForBeginnersReferenceGuide
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/Glossary.po
Languages: ja, zh

source: Glossary
ja: 用語集
zh: 词汇表

source: Blocking
ja: ブロッキング
zh: 阻塞

source: During the immunostaining procedure, it is important to minimize nonspecific binding of the primary or secondary antibodies. In most cases, this is achieved by blocking, which typically involves adding substances such as normal sera, gelatin, or albumin before immunostaining in order to "occupy" all the non-specific binding sites in the sample.
ja: 免疫染色法では、一次抗体や二次抗体の非特異的結合を最小限に抑えることが重要である。ほとんどの場合、これはブロッキングによって達成される。ブロッキングは通常、サンプル中の非特異的結合部位をすべて「占有」するために、免疫染色の前に正常血清、ゼラチン、アルブミンなどの物質を添加することを含む。
zh: 在免疫染色过程中，尽量减少一抗或二抗的非特异性结合至关重要。大多数情况下，这可以通过封闭来实现，通常是在免疫染色前加入正常血清、明胶或白蛋白等物质，以“占据”样本中所有非特异性结合位点。

source: Deconvolution
ja: デコンボリューション
zh: 反卷积

source: The process of computationally removing blur from microscopy images by using the known optical properties of the light path to "reassign" pixel intensity away from where it hit the camera and back onto the structure that emitted the light.
ja: 光路の既知の光学特性を利用して、ピクセルの強度をカメラに当たった位置から、光を放出した構造に「再割り当て」することにより、顕微鏡画像のぼかしを計算で除去するプロセス。
zh: 通过计算方法，利用光路的已知光学特性，将像素强度从相机照射到的位置“重新分配”到发出光线的结构上，从而消除显微图像中的模糊。

source: Ex-Vivo imaging
ja: 生体外イメージング
zh: 离体成像

source: Refers to imaging performed on live animal tissue in an external controllable environment (e.g., tissue explant on a petri dish). It enables high-resolution imaging of live tissue that may be otherwise inaccessible within the animal. The tissue is maintained alive on the imaging system through perfusion of oxygenated (95% oxygen and 5% CO2), temperature-controlled media using peristaltic pumps and microfluidics.
ja: 外部制御可能な環境（シャーレ上の組織摘出など）において、生きた動物組織に対して行われるイメージングを指す。動物体内ではアクセス不可能な生きた組織の高解像度イメージングを可能にする。組織は、蠕動ポンプとマイクロ流体工学を用いて、酸素（95％酸素、5％CO2）、温度制御された培地を灌流することにより、イメージングシステム上で生きた状態に維持される。
zh: 指的是在外部可控环境下（例如，培养皿上的组织块）对活体动物组织进行的成像。它能够对动物体内其他方式难以触及的活体组织进行高分辨率成像。成像系统利用蠕动泵和微流控技术，通过灌注含氧（95%氧气和5%二氧化碳）、温度可控的培养基来维持组织活性。

source: Fiji
ja: フィジー
zh: 斐济

source: [Fiji](https://imagej.net/software/fiji/) Is Just ImageJ. ImageJ2 plus a lot of common plugins.
ja: [Fiji](https://imagej.net/software/fiji/)は単なるImageJです。ImageJ2と多くの一般的なプラグイン。
zh: [Fiji](https://imagej.net/software/fiji/) 就是 ImageJ。ImageJ2 加上许多常用插件。

source: Fixation
ja: 固定
zh: 固定

source: Fixation of a specimen refers to the stabilization of the cellular/molecular components within the sample while at the same time stopping any biological function in that sample. The fixative used (e.g., paraformaldehyde, glutaraldehyde, methanol), concentration and conditions (e.g., buffer, temperature) determine the extent of preservation of the cellular and/or molecular structures within a sample, and needs to be optimized depending on the sample or structure that is being imaged.
ja: 試料の固定とは、試料内の細胞／分子成分を安定化させると同時に、その試料の生物学的機能を停止させることを指す。使用する固定剤（パラホルムアルデヒド、グルタルアルデヒド、メタノールなど）、濃度、条件（バッファー、温度など）によって、試料内の細胞および／または分子構造の保存の程度が決まり、画像化する試料や構造に応じて最適化する必要がある。
zh: 标本固定是指稳定样本内的细胞/分子成分，同时终止样本内的所有生物功能。所用固定剂（例如，多聚甲醛、戊二醛、甲醇）、浓度和条件（例如，缓冲液、温度）决定了样本内细胞和/或分子结构的保存程度，需要根据待成像的样本或结构进行优化。

source: Image processing
ja: 画像処理
zh: 图像处理

source: Is an operation that can be performed on an image, resulting in another image. Image processing operations can be simple (e.g. resizing or rotating) or more advanced (e.g. enhancing particular features of an image like circles or lines).
ja: 画像処理とは、画像に対して実行され、別の画像を生成する操作のこと。画像処理には、単純なもの（サイズ変更や回転など）もあれば、高度なもの（円や線など画像の特定の特徴を強調するなど）もある。
zh: 图像处理是对图像执行的操作，可以生成另一幅图像。图像处理操作可以很简单（例如调整大小或旋转），也可以更高级（例如增强图像的特定特征，如圆形或线条）。

source: Immersion media
ja: 浸漬メディア
zh: 沉浸式媒体

source: The immersion media is the medium that fills the gap between your objective lens and the glass coverslip or sample. It impacts the numerical aperture of the objective lens {math}`NA=RI * sin(θ)`, thus impacting lateral and axial resolution. It is critical to match the RI of the immersion media with that of the mounting media to minimize aberrations and improve image quality. Immersion media can be air, water, silicone oil, glycerol or oil.
ja: 液浸メディアは、対物レンズとガラスカバースリップまたはサンプルの間のギャップを埋める媒体です。対物レンズの開口数に影響を与え、{math}`NA=RI * sin(θ)`、横方向と軸方向の解像度に影響を与えます。収差を最小限に抑え、画質を向上させるためには、浸漬媒体のRIとマウント媒体のRIを一致させることが重要です。浸漬媒体には、空気、水、シリコンオイル、グリセロール、オイルなどがある。
zh: 浸没介质是填充物镜与玻璃盖玻片或样品之间间隙的介质。它会影响物镜的数值孔径（NA=RI * sin(θ)），从而影响横向和轴向分辨率。为了最大限度地减少像差并提高图像质量，浸没介质的折射率必须与封片剂的折射率相匹配。浸没介质可以是空气、水、硅油、甘油或油。

source: Immunolabeling
ja: 免疫標識
zh: 免疫标记

source: Immunolabeling is one of the most common labeling techniques for fixed samples. You can use fluorescently conjugated primary antibodies to detect the protein of interest or a two-step labeling with a primary antibody and a fluorescently conjugated secondary antibody. Primary-secondary labeling tends to result in signal amplification. The main issue with immunolabeling is the size of the antibodies, which require extensive permeabilization. Another good option is to use nano-bodies, which only have the heavy-chain and are significantly smaller than regular antibodies.
ja: 免疫標識は、固定サンプルの最も一般的な標識技術の一つである。蛍光標識一次抗体を用いて目的のタンパク質を検出するか、一次抗体と蛍光標識二次抗体による二段階標識が可能である。一次-二次標識はシグナルを増幅する傾向がある。免疫標識の主な問題は抗体の大きさで、広範囲の透過処理を必要とする。もう一つの良い選択肢は、重鎖のみを持ち、通常の抗体よりかなり小さいナノ抗体を使用することである。
zh: 免疫标记是固定样品最常用的标记技术之一。您可以使用荧光标记的一抗来检测目标蛋白，或者采用两步标记法，先使用一抗，再使用荧光标记的二抗。一抗-二抗标记法通常可以增强信号。免疫标记的主要问题是抗体体积较大，需要进行大量的细胞膜通透处理。另一种不错的选择是使用纳米抗体，纳米抗体仅包含重链，体积远小于常规抗体。

source: Intravital imaging
ja: 眼内イメージング
zh: 活体成像

source: It refers to the imaging of cellular structures or biological processes inside a live animal in real time, without extracting the organs or fixing the sample. In general, it requires specific instrumentation or modalities with improved light penetration, such as multiphoton microscopy and is limited to the ability to access the specific organ, often through optical windows. Intravital imaging is overseen by bioethical committees and needs to be approved by IACUC and/or other institutional committees.
ja: 臓器を取り出したり、サンプルを固定したりすることなく、生きた動物内部の細胞構造や生物学的プロセスをリアルタイムでイメージングすることを指す。一般的に、多光子顕微鏡のような光透過性を向上させた特定の装置やモダリティを必要とし、特定の臓器にアクセスする能力に制限があり、多くの場合、光学窓を通してアクセスする。イントラビタルイメージングは生命倫理委員会によって監督され、IACUCおよび/またはその他の機関委員会の承認が必要である。
zh: 它指的是在不取出器官或固定样本的情况下，对活体动物体内的细胞结构或生物过程进行实时成像。通常，它需要特定的仪器或具有更高光穿透力的技术，例如多光子显微镜，并且受限于能否进入特定器官，通常是通过光学窗口。活体成像受生物伦理委员会的监督，需要获得机构动物护理和使用委员会（IACUC）和/或其他机构委员会的批准。

source: Mounting media
ja: メディアの取り付け
zh: 安装介质

source: Is the solution in which your specimen is placed in (mounted). Its purpose is to preserve the sample, including the fluorophores in it, and enhance the imaging quality during acquisition, by buffering the pH, matching the refractive index throughout the sample (ideally matching it to that of glass) and minimizing photobleaching (depending on the medium). Mounting media prevents the sample from drying out allowing long-term storage.
ja: 試料を入れる（マウントする）溶液。その目的は、pHを緩衝し、試料全体の屈折率を合わせ（理想的にはガラスの屈折率に合わせる）、光退色を最小限に抑える（メディウムによる）ことで、試料を保存し、試料中の蛍光色素を含め、撮影時の画像品質を向上させることです。マウントメディアはサンプルの乾燥を防ぎ、長期保存を可能にする。
zh: 封片剂是用于固定（封片）样本的溶液。它的作用是保存样本（包括其中的荧光团），并通过缓冲pH值、使样本整体折射率一致（理想情况下与玻璃的折射率一致）以及最大限度地减少光漂白（取决于所用介质）来提高成像质量。封片剂可以防止样本干燥，从而实现长期保存。

source: Object detection
ja: 物体検出
zh: 目标检测

source: Is the image processing technique to detect objects within an image. It would not give you a mask of the objects but it could give you a bounding box, or and x,y position.
ja: 画像内のオブジェクトを検出する画像処理技術である。オブジェクトのマスクは得られないが、バウンディングボックスやx,yの位置を得ることができる。
zh: 这是一种用于检测图像中物体的图像处理技术。它不会给出物体的掩膜，但可以给出物体的边界框或 x、y 坐标。

source: Oxygen scavengers
ja: 脱酸素剤
zh: 氧气清除剂

source: Oxygen tends to induce photobleaching of organic dyes and other fluorophores. Addition of oxygen scavengers to the imaging media such as glucose oxidase or pyranose 2-oxidase can significantly reduce photobleaching of the fluorophores present in the sample. It is important to understand that the use of oxygen scavengers may affect live cell imaging, as these scavengers can affect the ATP and oxygen levels within the sample, compromising its health and therefore biological function.
ja: 酸素は有機色素やその他の蛍光色素の光脱 落を誘発する傾向がある。グルコースオキシダーゼやピラノース2-オキシダーゼな どの酸素捕捉剤をイメージング媒体に添加すると、 サンプルに含まれる蛍光色素の光退色を大幅に低減 することができる。酸素捕捉剤の使用はライブセルイメージングに影 響を与える可能性があることを理解することが重要であ る。酸素捕捉剤はサンプル内のATPや酸素レベルに影 響を与え、サンプルの健康状態、ひいては生物学的 機能を損なう可能性があるからである。
zh: 氧气容易导致有机染料和其他荧光团发生光漂白。在成像介质中添加氧清除剂，例如葡萄糖氧化酶或吡喃糖-2-氧化酶，可以显著降低样品中荧光团的光漂白。需要注意的是，使用氧清除剂可能会影响活细胞成像，因为这些清除剂会影响样品中的ATP和氧气水平，从而损害细胞的健康状况和生物学功能。

source: Permeabilization
ja: 透過化
zh: 透化

source: In order for the antibodies used during immunostaining or other fluorophores to penetrate and bind to their antigen within a cell or tissue, the membrane integrity (holes) needs to be challenged with a mild detergent. The permeabilization step needs to be carefully optimized depending on the antigen of interest, as it can result in a loss of cytoplasm or a degradation of the signal.
ja: 免疫染色で使用される抗体やその他の蛍光色素が細胞や組織内に浸透し、抗原に結合するためには、膜の完全性（穴）をマイルドな洗浄剤でチャレンジする必要がある。細胞質の喪失やシグナルの劣化を招く可能性があるため、透過化ステップは、対象抗原に応じて慎重に最適化する必要がある。
zh: 为了使免疫染色中使用的抗体或其他荧光染料能够穿透细胞或组织并与抗原结合，需要用温和的去污剂破坏细胞膜的完整性（形成孔隙）。由于去污步骤可能导致细胞质丢失或信号衰减，因此需要根据目标抗原仔细优化去污步骤。

source: Refractive index
ja: 屈折率
zh: 折射率

source: It's a measure of how light travels through a specific medium. It is an important value when calculating the numerical aperture of an objective, Ideally, a mismatch in refractive index between the sample (mounting medium), the coverslip and immersion media should be minimized in order to enhance the image quality. [See an interactive demo of refactive index at MicroscopyU](https://www.microscopyu.com/microscopy-basics/refractive-index-index-of-refraction)
ja: 対物レンズの開口数を計算する際に重要な値です。対物レンズの開口数を計算する際に重要な値です。理想的には、画質を向上させるために、サンプル（マウント媒体）、カバースリップ、浸漬媒体間の屈折率の不一致を最小限に抑える必要があります。[MicroscopyUで屈折率のインタラクティブデモを見る](https://www.microscopyu.com/microscopy-basics/refractive-index-index-of-refraction)
zh: 折射率是衡量光在特定介质中传播情况的指标。它是计算物镜数值孔径时的一个重要参数。理想情况下，应尽量减少样品（封片剂）、盖玻片和浸液之间的折射率差异，以提高成像质量。[请访问 MicroscopyU 查看折射率的交互式演示](https://www.microscopyu.com/microscopy-basics/refractive-index-index-of-refraction)

source: ROIs
zh: 投资回报率

source: Regions Of Interest. Pixels in your image that you care about (e.g., a region in tissue, a cell, a tumor, etc.)
ja: 関心領域。画像内の気になるピクセル（組織内の領域、細胞、腫瘍など）。
zh: 感兴趣区域。图像中您关注的像素（例如，组织中的某个区域、某个细胞、某个肿瘤等）。

source: Segmentation
ja: セグメンテーション
zh: 分割

source: Method of dividing an image into multiple parts or regions. There are three different types of segmentation.
ja: 画像を複数の部分または領域に分割する方法。セグメンテーションには3つの種類がある。
zh: 将图像分割成多个部分或区域的方法。分割有三种不同的类型。

source: Semantic segmentation, where all parts of an image are part of a class, common in cell biology will be detecting cells and background on an image.
ja: セマンティック・セグメンテーションとは、画像のすべての部分があるクラスに属するというもので、細胞生物学では、画像上の細胞と背景を検出するのが一般的である。
zh: 语义分割是指将图像的所有部分都归为某一类，在细胞生物学中很常见，例如检测图像中的细胞和背景。

source: Instance segmentation, the segmentation is object based, not just detecting were the cells are but diving each cell as a separate object.
ja: インスタンスのセグメンテーションでは、セグメンテーションはオブジェクトベースであり、単に細胞の位置を検出するだけでなく、各細胞を個別のオブジェクトとしてダイビングする。
zh: 实例分割，分割是基于对象的，不仅检测细胞的位置，而且将每个细胞划分为一个单独的对象。

source: Panoptic Segmentation, it can be defined as a combination of the prior two, because it identifies the object but also classifies them. An example in biology might be detecting all the cells on an image and classifying them as dividing vs not.
ja: パノプティック・セグメンテーションは、オブジェクトを識別するだけでなく、それらを分類するため、前の2つの組み合わせとして定義することができる。生物学の例では、画像上のすべての細胞を検出し、分裂しているかしていないかを分類することができる。
zh: 全景分割可以定义为前两种方法的结合，因为它不仅能识别目标，还能对其进行分类。生物学中的一个例子是检测图像中的所有细胞，并将它们分类为正在分裂或未分裂的细胞。

source: Thresholding
ja: 閾値処理
zh: 阈值

source: The easiest form of image segmentation, it divides the image into two part the background and the foreground (or signal). It creates a binary image where usually the background pixels would be change to a 0 value and the foreground pixels values would be 1.
ja: 画像分割の最も簡単な方法で、画像を背景と前景（または信号）の2つに分割する。通常、背景ピクセルは0、前景ピクセルは1となる。
zh: 最简单的图像分割方法是将图像分割成两部分：背景和前景（或信号）。它会生成二值图像，其中背景像素的值通常为 0，前景像素的值通常为 1。

source: Tissue clearing
ja: 組織クリアリング
zh: 组织透明化

source: Fluorescence imaging of the whole thickness of a piece of tissue is very challenging due to light absorption and scattering induced by the inhomogeneities in refractive indexes within the tissue itself, resulting in poor light penetration. Additionally, light coming from different parts of the sample contribute to fluorescence blur, drastically reducing contrast and resolution in any given plane. As a result, researchers tend to use tissue sectioning techniques to extract information about cellular components and their spatial distribution or relationships from a thin two-dimensional volume. However, most components in any complex biological system such as an organ are not contained within this two-dimensional volume, and therefore, this approach compromises the understanding of the spatial relationships among cellular components. Tissue clearing focused on reducing the inhomogeneities in the tissue by equilibrating the refractive index throughout the sample. This allows light to pass through the tissue and therefore enables high resolution, volumetric imaging of whole organs and tissues using conventional microscopy techniques such as confocal microscopy without the need to physically section the sample.
ja: 組織内の屈折率の不均一性によって引き起こされる光の吸収と散乱により、光の透過性が悪くなるため、組織の厚さ全体を蛍光イメージングすることは非常に困難である。さらに、サンプルの異なる部分から来る光は蛍光のぼやけに寄与し、任意の平面におけるコントラストと解像度を劇的に低下させる。その結果、研究者は、薄い二次元体積から細胞成分やその空間的分布や関係に関する情報を抽出するために、組織切片化技術を用いる傾向がある。しかし、臓器のような複雑な生物学的システムのほとんどの構成要素は、この二次元体積の中には含まれないため、このアプローチでは細胞構成要素間の空間的関係の理解が損なわれる。組織クリアリングは、サンプル全体の屈折率を平衡化することによって、組織内の不均一性を減らすことに焦点を当てた。これによって光が組織を透過するようになり、サンプルを物理的に切片化することなく、共焦点顕微鏡のような従来の顕微鏡技術を用いた、臓器や組織全体の高解像度、体積イメージングが可能になる。
zh: 由于组织内部折射率的不均匀性会导致光吸收和散射，从而造成光穿透力差，因此对整个组织厚度进行荧光成像极具挑战性。此外，来自样本不同部分的光线也会造成荧光模糊，显著降低任何给定平面上的对比度和分辨率。因此，研究人员通常采用组织切片技术，从二维薄片中提取细胞成分及其空间分布或相互关系的信息。然而，任何复杂生物系统（例如器官）中的大多数成分并不包含在这个二维体积内，因此，这种方法会影响对细胞成分之间空间关系的理解。组织透明化技术旨在通过平衡整个样本的折射率来减少组织内部的不均匀性。这使得光线能够穿过组织，从而可以使用共聚焦显微镜等传统显微镜技术对整个器官和组织进行高分辨率的体积成像，而无需对样本进行物理切片。

source: Tissue sectioning
ja: 組織切断
zh: 组织切片

source: Light penetration and fluorescence imaging is negatively impacted by light scattering within a thick specimen. This scattering is due to the different refractive indexes present within a tissue. To facilitate imaging of tissues, researchers often cut thick tissues into slices of different thicknesses. This process is called tissue sectioning. In most cases the samples are fixed and embedded in paraffin or frozen in tissue freezing medium and later cut into thin slices by a machine like a cryostat, microtome, or vibratome and sections collected into a tube or onto a slide.
ja: 光の透過と蛍光イメージングは、厚い試料内での光の散乱によって悪影響を受ける。この散乱は、組織内に存在する屈折率の違いによるものである。組織のイメージングを容易にするために、研究者はしばしば厚い組織を異なる厚さのスライスに切断する。このプロセスを組織切片化と呼ぶ。ほとんどの場合、サンプルは固定され、パラフィンに包埋されるか、組織凍結培地で凍結され、その後、クライオスタット、ミクロトーム、ビブラトームなどの機械で薄切りにされ、切片はチューブやスライドに集められる。
zh: 厚组织样本内部的光散射会对光穿透和荧光成像产生不利影响。这种散射是由于组织内部不同介质的折射率不同造成的。为了便于组织成像，研究人员通常会将厚组织切割成不同厚度的切片。这个过程称为组织切片。大多数情况下，样本会被固定并包埋在石蜡中，或冷冻在组织冷冻介质中，然后使用诸如低温恒温器、切片机或振动切片机等设备切成薄片，并将切片收集到试管或载玻片上。
